Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 8]
[Dewan Keberanian]
Memindahkan orang dan bekalan pada masa ini
dan menjamin keselamatan...
Kita tahu
sekatan Jepun adalah ketat.
Tetapi kerajaan Portugis Macau
boleh menandatangani perjanjian
dengan Jepun pada bila-bila masa.
Sebaik sahaja Jepun mengambil alih sepenuhnya Macau,
orang penting yang Encik Ke lindungi,
dan baki
bekalan masa perang yang saya pegang,
tidak akan pernah berjaya keluar.
Jadi kita mesti pindahkan mereka sekarang,
sementara kita masih mampu.
Ia satu tugas yang besar,
tetapi anda boleh percayakan Persaudaraan Tai Ho kami.
Itu tugas kita
untuk membantu.
Jika ia hanya meninggalkan Macau,
itu sudah cukup mudah.
Pada waktu malam,
menggunakan bot kecil,
kita masih boleh terlepas
sekatan Jepun.
Tetapi Zhongshan
telah lama berada di bawah kawalan Huang Gongjie .
Sebaik sahaja kami memasuki Zhongshan,
Saya tidak dapat menjamin
keselamatan anda.
Encik Bila
mempunyai rancangannya sendiri tentang perkara ini.
Selagi anda mendapat orang dan bekalan
keluar dari Macau,
keselamatan mereka di Zhongshan
akan dijamin oleh Komander Qu
dan Komander Qu
dirinya sendiri.
Pesan Apa?
Maksud awak
-kapten
pasukan gerila Parti Komunis?
-Ya.
Reputasi Komander Qu mendahuluinya.
Dengan jaminannya,
Persaudaraan Tai Ho tidak mempunyai sebarang bantahan.
Walau bagaimanapun...
Namun apa?
Bukannya saya, Huang Sanhe,
saya kecil hati atau tidak percaya.
Tetapi pekerjaan ini
boleh menyebabkan kita kehilangan kepala.
Jika kita memasuki Zhongshan
dan Komander Qu
tidak bertemu kami seperti yang dijanjikan,
Persaudaraan Tai Ho
akan masuk ke dalam perangkap maut.
Selain itu,
Abang Ke,
ini pertemuan pertama kami.
Tanpa bukti,
bagaimana anda boleh pasti
Awak betul-betul dah dapat
bantuan Komander Qu?
Bolehkah saya menjaminnya?
Bukankah awak heroinnya?
Siapa yang menyelamatkan kita dan Tanka malam itu?
Tetapi Komander Qu...
Orang yang mengemudi bot dalam tugas itu
ialah Komander Qu sendiri.
Saya Long Haishan,
daripada Pasukan Merpati Putih
Gerila Anti-Jepun Zhongshan.
Salam sejahtera, Cikgu Sanhe.
Cik Long, awak terlalu baik.
Sejak kau mengenaliku,
Bolehkah saya menjamin janji Komander Qu?
Cik Long, jangan cakap lagi.
Kebaikan besar Komander Qu
adalah sesuatu yang tidak akan kami lupakan.
Oleh kerana Komander Qu telah memberi kata-katanya,
serahkannya kepada Persaudaraan Tai Ho kita.
Beritahu saya bila pembedahan bermula.
Kami akan bergerak apabila pihak Jepun
paling tidak bersedia.
Tiga hari dari sekarang,
pada Malam Tahun Baru.
[Jumaat]
[Malam Tahun Baru Cina]
[14 Februari 1942 – Malam Tahun Baru Cina]
[Hospital Kiang Wu]
Dr. Ke.
Ya?
Ini surat untuk awak
yang Pengarah Ke minta saya berikan kepada awak.
[Ke: Klinik Ke Lin, Jalan Depan Gereja St. Dominic
Ke Hadapan ke: Empresa Comercial Mingshi]
Baiklah, terima kasih.
Bukan apa-apa.
[Farmasi]
Saya akan pergi sekarang.
Baiklah.
[Ke: Klinik Ke Lin, Jalan Depan Gereja St. Dominic
Ke Hadapan ke: Empresa Comercial Mingshi]
[Gedung Serbaneka Taichang]
[Ke: Klinik Ke Lin, Jalan Depan Gereja St. Dominic
Ke Hadapan ke: Empresa Comercial Mingshi]
Arahan dari atas:
untuk mengekalkan Dunia
Barisan Bersatu Anti-Fasis,
kita hendaklah bekerjasama dalam
menyelamatkan anggota tentera British—
Tangan Buddha.
[Meja Maklumat]
[Pendaftaran]
[Pendaftaran] [Pengambilan Farmasi]
Ubat apa yang awak datang ke sini?
Dan di mana preskripsinya?
Encik Bila,
Saya telah dirujuk kepada anda
oleh seorang rakan dari kediaman Encik Zhou
di Zengjiayan di Chongqing—
Saya Konsul British ke Macau, Reeves.
Keadaannya lebih kurang seperti berikut:
Selepas menerima laporan konsulat,
Kerajaan British telah mencuba pelbagai cara
untuk menghubungi pihak Komunis,
dan akhirnya
menerima maklum balas
melalui pejabat Chongqing
daripada Tentera Laluan Kelapan.
Walaupun pihak Komunis
tidak mengakui
kewujudan
organisasi bawah tanah Komunis di Macau,
mereka tidak membantah kedatangan saya ke
Hospital Kiang Wu
untuk mendapatkan rawatan perubatan
dan membeli ubat daripada anda, Encik Ke.
Saya percaya maksud asas
respons ini
adalah mereka telah bersetuju untuk saya
untuk meminta bantuan anda, bukan?
Tuan,
Saya takut
Saya tidak faham
apa yang baru sahaja anda katakan tentang
Yan'an atau Komunis.
Tetapi mengenai meninggalkan Macau,
kerana kebuluran,
beberapa orang kawan saya
kebetulan sedang bersiap untuk bertolak tidak lama lagi.
Membawa beberapa orang tambahan bersama
tidak akan menjadi masalah.
Hebat.
Dengan kata-katamu, aku boleh tenang sekarang.
Tapi saya ada satu syarat.
Syarat apa?
Mulai sekarang,
Saya hanya akan uruskan perkara ini Encik Yang Chang.
Dia?
Mereka mewakili konsulat.
Saya cuma membantu sahaja.
Anda telah menyebut
betapa telitinya konsulat itu
diawasi oleh pihak Jepun.
Bagi anda, Encik Yang Chang,
dapat menemui jalan
ke Hospital Kiang Wu
menunjukkan anda mempunyai kecekapan yang luar biasa.
Dan memandangkan anda telah membawa
wakil British,
bukan yang Jepun—
Saya percayakan hati nurani anda.
Perkara ini
hanya sesuai untuk anda kendalikan.
Beritahu saya,
apa yang awak perlu saya buat?
Hanya enam patah perkataan:
kekal berhubung
dan menunggu arahan.
Okey. Penalaan sudah selesai.
Cubalah, Zai.
Dan ini—
perkara yang paling penting
yang membuatkan alat muzik ini menghasilkan bunyi—
ialah haluannya.
Abang!
Cik Kecil.
Zai, jangan sentuh biola Cik Qiao.
Jangan rosakkannya.
Kakak ipar, awak ada di sini.
Oh,
ia tidak akan pecah.
Walaupun ini kali pertama Zai
bermain biola,
Saya dapat tahu dia benar-benar menikmatinya.
Dia mungkin mempunyai bakat semula jadi.
Ia akan.
Awak nak belajar biola daripada saya tak?
Hmm, okay.
Kemudian ia diselesaikan.
Apabila anda telah pulih sepenuhnya,
awak akan jadi pelajar saya,
dan saya akan mengajar awak
cara bermain biola dengan betul. Okey?
Okey. Dah selesai.
Sumpah Pinky.
Tutupkannya.
[Seni Penyembuhan Bertahan]
Dr. Ke, saya masih berhutang
bil perubatan kepada anda.
Bagaimana mungkin aku boleh menerima apa-apa lagi daripadamu?
Saya betul-betul tak boleh.
Ia bukan untuk awak.
Zai telah dibenarkan keluar.
Dia memerlukan nutrisi yang betul.
Ayuh, ambil sahaja.
Awak boleh bayar saya balik nanti kalau awak berkeras.
Terima kasih.
Awak dah dengar berita tu?
Perhimpunan Malam Tahun Baru Dewan Perniagaan Hong Kong-Macau ?
Ya.
Anda lebih memahami daripada sesiapa pun
betapa susahnya keadaan
di Macau sekarang.
Seperti yang berlaku,
ramai ahli perniagaan dari Hong Kong
telah melarikan diri ke Macau.
Dewan Perniagaan Am
menganjurkan perhimpunan ini
untuk menyatukan komuniti perniagaan
Hong Kong dan Macau,
kumpulkan usaha kita,
dan mengharungi masa-masa sukar ini bersama-sama.
Encik Dia,
dengan kebolehan anda, anda harus hadir.
Dalam keadaan saya sekarang,
apa gunanya kehadiran saya?
Pergi tetap merupakan cara
untuk menunjukkan sokongan anda kepada Macau.
Selain itu,
Selain itu, Wanqi ialah salah seorang
penganjur perhimpunan ini—
melihat awak di sana
pasti akan membuatnya gembira.
[Kelab Perubatan Nanhua]
Abang, berhati-hatilah.
Berjalan perlahan-lahan.
Baiklah.
Cik Qiao,
Awak dah dengar berita
pasal abang awak ke belum?
Saya tidak mempunyai cara
untuk mendapatkan berita dari Hong Kong sama ada.
Satu-satunya perkara yang boleh saya lakukan sekarang ialah
untuk membeli salinan
The Hong Kong Island Daily setiap hari
untuk melihat sama ada terdapat sebarang berita tentang
individu yang ditangkap.
Abang awak seorang pengurus di HSBC
dan seorang tokoh awam yang terkenal.
Jika berlaku sesuatu yang besar,
ia pasti akan
dilaporkan dalam akhbar.
Di sisi lain,
kekurangan berita
mungkin sebenarnya bukti
bahawa keadaan itu stabil.
Awak kesejukan ke?
Dia baru sahaja dibenarkan keluar—
jangan keluar terlalu lama.
Awak patut balik tak lama lagi.
Pergi.
Jika saya
mendengar sebarang berita tentang Yu dan anak perempuannya,
Saya akan cari awak di Feri Flower-Stern
secepat mungkin.
Terima kasih atas kesusahan anda, Cik Qiao.
Tidak sama sekali.
Mereka juga menyelamatkan nyawa saya.
Jika
anda mendengar sebarang berita tentang mereka terlebih dahulu,
sila hantarkan berita kepada saya
di Kelab Bachongtian.
Kelab Bachongtian?
Saya telah memohon pekerjaan di Kelab Bachongtian.
Mereka memerlukan seorang pemuzik.
Dalam keadaan seperti ini,
kita semua perlu mencari jalan untuk terus hidup,
bukankah begitu?
Baguslah kalau kita bergantung pada kemahiran sendiri
untuk mencari rezeki
dan berdiri di atas kaki sendiri.
Syukurlah, kami tidak
membiarkan awak menggadaikan sut ini—
jika tidak, anda tidak akan mempunyai
apa-apa yang baik
untuk dipakai bagi perhimpunan hari ini.
Apa yang salah?
Adakah anda masih risau tentang
bertemu rakan sekerja lama anda
dari Jalan Kewangan malam ini?
Bukankah Encik Ma juga akan pergi?
Selagi dia menjelaskan sesuatu kepada semua orang,
salah faham itu
sepatutnya dapat dijelaskan secara semula jadi.
Dr. Ke menyebut
kumpulan barang itu
belum diuruskan sepenuhnya—
Encik Ma mungkin tidak
dapat menjelaskan sekarang.
Jangan risau.
Aku telah melaluinya selama ini,
dan saya boleh tahan dengan beberapa
lagi kata-kata kasar daripada orang lain.
Dengan semua orang dari kalangan perniagaan Hong Kong dan Macau
berkumpul bersama malam ini,
sekurang-kurangnya ia sepatutnya memudahkan
untuk mencari peluang pekerjaan.
Kami masih ada
sedikit wang itu
Dr. Ke meminjamkan kami tempat tinggal.
Malam ini, saya akan memasak beberapa hidangan
dan menyediakan makan malam Malam Tahun Baru.
Kami akan menunggu awak pulang
supaya keluarga kami dapat meraikannya bersama-sama.
Baiklah.
Ayah,
Kami akan tunggu awak kembali
dan sambut Tahun Baru bersama-sama.
Ya.
Salam sejahtera.
Salam. Sila log masuk di sini.
Perhimpunan akan bermula dalam masa sejam.
Sekarang masa rangkaian percuma,
peluang untuk rakan-rakan
dari pelbagai kalangan perniagaan
di Hong Kong dan Macau
untuk mengenali antara satu sama lain.
Faham.
Hei,
bukankah ini bos besar?
Dia Xian?
Encik Lyu, adakah dia kawan awak?
Oh,
Saya tidak berani berkata begitu.
Kentang goreng kecil kami
tidak layak
berkawan dengan Encik He.
Lelaki seperti dia pun boleh
menipu seluruh
Hong Kong Finance Street—
semua rakan sebayanya sendiri—untuk mengaut keuntungan
daripada penderitaan negara.
Itu satu kemahiran
Saya tidak pernah dapat belajar, walaupun saya cuba.
Hei, dialah jurubank yang mengeksploitasi perang itu
dengan orang Jepun
untuk menipu rakan sekerjanya sendiri.
Siapa lagi yang boleh jadi?
Kami tidak menyedarinya
sehingga Macau dibuka semula
dan kami melihatnya
berkawan dengan Huang Gongjie—
rupa-rupanya dia telah tidur
dengan para pengkhianat selama ini.
Huang Gongjie? maksud awak...
Ya,
pengkhianat itu
yang menyimpan semua bijirin di Zhongshan.
Keadaan semasa Macau
sepenuhnya terima kasih kepada
kolaborator terkutuk itu.
Baiklah, semua orang,
Saya fikir
tujuan
perhimpunan Hong Kong-Macau hari ini
adalah untuk mengatasi krisis ini bersama-sama
dan menyelesaikan masalah kebuluran.
Tapi apa yang saya tak faham ialah:
mengapa perlu seorang rakan subahat pengkhianat
siapa yang mencipta kebuluran ini
dibenarkan bercampur di sini?
Apa pendapat anda semua
apa yang perlu kita lakukan mengenainya?
Apa yang perlu kita lakukan?
Keluar!
Ya, suruh dia keluar!
Ya, keluar!
Keluar!
Siapakah itu?
Siapa yang cakap benda mengarut macam tu
kat khalayak ramai dekat sini?
Suaranya lantang,
dan kata-kata itu berbau busuk. Siapakah dia?
Teruskan, teruskan bercakap,
terus melontarkan penghinaan.
Hei, Kapten Huang,
jangan salah faham.
Kami baru sahaja terserempak dengan beberapa orang rakan sebaya
dan kami berbual, itu sahaja.
Xian,
tunjukkan sahaja siapa yang menghina awak tadi.
Aku, Huang Gongjie, akan membelamu.
Ah.
Hei, Kapten Huang,
bukankah awak kata
Anda ingin mencari pembeli yang baik
untuk kelompok bijirin itu?
Saya baru sahaja berbincang dengan beberapa rakan sebaya,
dan kami baru sahaja mencapai sedikit kemajuan.
Dengan urusan yang begitu besar,
tidak dapat dielakkan bahawa sesetengah orang mungkin
berasa cemburu dan sedikit merungut.
Tolong jangan ambil terlalu serius.
Jadi ada kemajuan
atas urusan perniagaan itu?
Ya.
Kenapa kita tak pindah ke tempat lain
di mana saya boleh memberi taklimat secara terperinci kepada anda?
Baiklah.
Jom pergi ke tempat saya.
Jom pergi.
Hebat!
Pengkhianat sampah!
Semua, ingat ini:
kami adalah petugas perubatan
dari Hospital Kiang Wu,
keluar untuk merawat pesakit wabak.
Semua orang mesti memakai lilitan lengan dan topeng,
dan ingat identiti
dan nama pada kertas kerja anda.
Kenderaan itu akan tiba dalam masa dua jam.
Adakah anda semua ingat apa yang saya katakan?
Ya.
[Hospital Kiang Wu]
Pemandu, bawa kami ke jeti.
Hei, pemandu!
Pemandu, tolong bawa kami ke jeti.
Tidak akan pergi.
Tiada masa.
Awak takkan ambil duit pun?
[Hospital Kiang Wu]
Baiklah.
Baiklah, teruskan.
Lin.
Hei, Zhengping.
Saya tahu
Aku tak patut susahkan kau lagi,
tapi ada perkara penting sekarang—
Saya sangat memerlukan bantuan anda.
[Hospital Kiang Wu]
Pasukan Operasi Khas Agensi Sawa
sedang memburu pelarian dari Hong Kong.
Keluar!
Maafkan saya.
Saya tidak boleh keluar.
Kenapa awak tak boleh keluar?
Siapakah awak?
Tunjukkan wajah anda!
Saya Ke Lin, doktor dari Hospital Kiang Wu.
Apa yang dimuatkan di dalam kenderaan itu?
Saya akan memeriksanya.
Bukalah!
Maafkan saya.
Mengikut
peraturan pencegahan wabak,
Saya tidak boleh membuka ruang kargo
tanpa kebenaran.
Saya sedang memeriksanya hari ini.
Adakah anda akan membukanya atau tidak?
Saya seorang doktor dari Hospital Kiang Wu
dan mesti mematuhi
protokol pencegahan wabak.
Jika anda ingin membukanya,
awak kena buat sendiri.
Inilah kuncinya.
Apa yang dimuatkan di dalam? Baunya sangat busuk.
Semua orang, jangan berundur.
Jaga jarak anda.
Berhati-hati agar tidak
dijangkiti wabak.
Berhati-hati dengan
wabak itu!
Apa sebenarnya yang dimuatkan di dalamnya?
Wabak ini sangat teruk kebelakangan ini.
Bilik mayat itu penuh sepenuhnya.
Kami hanya boleh menutup dan mengangkut
sebahagian daripada yang sudah
mayat pesakit kolera yang mereput
untuk membawa mereka keluar untuk dikebumikan.
Bantu saya bangun! Cepat!
Tak apa. Jangan panik.
Walaupun cecair mayat
mengandungi banyak virus,
hubungan ringkas
tidak semestinya bermakna
anda pasti akan dijangkiti.
Apa?
Tapi ia sudah berada di kaki saya!
Bagaimanakah saya boleh mencegah jangkitan?
Gunakan air.
Bilas segera
dengan air bersih yang banyak.
Cepat! Tolong saya!
Cari air cepat!
Kaki saya!
Cik Qiao,
apa lagi yang anda perlukan?
Saya cuma pemuzik yang awak upah.
Awak bosnya—
tak payah nak sopan sangat dengan saya.
Cik Qiao,
adalah satu penghormatan bagi saya bahawa
awak sudi
hadir ke Kelab Bachongtian.
Beritahu saya apa yang anda perlukan
dan saya akan menyediakannya tanpa sebarang persoalan.
[Kelab Bachongtian]
Terima kasih.
Kolonel Saw.
Apa yang Kapten Inoshita lakukan?
katakan?
Dia berkata dia akan mempertimbangkan
untuk membangkitkannya dengan Tentera Laut
dan cuba untuk menarik balik sekatan itu tidak lama lagi.
Bagus tu.
Sila berikan perkataan yang baik
untuk Makau.
Jangan risau.
Saya akan beritahu dia
untuk melakukan segala yang dia mampu.
[Kelab Bachongtian]
Seperti yang anda lihat,
orang Portugis sudah kehabisan akal,
hampir meminta sedekah daripada Tentera Imperial kita
untuk menarik balik sekatan tersebut.
Jika Tentera Laut bertahan
sedikit lagi,
kita pasti akan mencapai kemenangan mutlak.
Tetapi
Armada Gabungan telah pun
telah mengeluarkan arahan pemindahan kepada kami beberapa kali.
Lagipun, Macau telah bertahan begitu lama.
Akan mengekalkan sekatan
selama beberapa hari lagi
benar-benar menjamin bahawa kita boleh melanggarnya?
Ia pasti akan berlaku.
Saya... saya ingin bersulang untuk awak.
Awak tak buat.
Saya sangka ada kemajuan.
Maaf, tetapi kebolehan saya benar-benar terhad.
Saya telah mencari di merata tempat
tetapi tidak menemui pembeli,
jadi saya telah memutuskan untuk
batalkannya.
Adakah kerana awak tidak dapat menemui sesiapa,
atau awak tak mahu?
Kapten Huang, apa yang awak cakapkan?
Saya betul-betul tak jumpa sesiapa.
Saya fikir
bukannya awak tak jumpa sesiapa pun.
Kau takut mereka akan panggil kau pengkhianat
dan merosakkan reputasi anda.
Oleh kerana itu keadaannya,
mari kita cakap terus terang.
Ya.
Seluruh Macau mengutuk saya, Huang Gongjie,
memanggil saya pengkhianat besar.
Biarlah mereka mengutuk.
Tetapi adakah kutukan mereka telah melukai kulitku?
Adakah ia telah mengoyakkan dagingku?
Orang jahat sering menjadi kaya dan menikmati kemuliaan,
manakala orang yang berbuat baik tidak mendapat pengiktirafan
dan menderita.
Adakah mereka akan melakukannya?
Adakah mereka berani?
Apa salahnya bekerja
untuk orang Jepun?
Mereka membayar wang sebenar.
Encik Dia.
Awak tengah berurusan dengan saya sekarang.
Anda tidak boleh lari daripada menjadi
rakan kongsi dalam jenayah.
Tidakkah awak cukup melihat
warna sebenar orang-orang itu?
Daripada membawa reputasi buruk,
lebih baik bekerjasama dengan saya.
Gunung-gunung emas dan perak terbentang di hadapan.
Reputasi?
Ia tidak bermakna apa-apa.
Kapten Inoshita.
Tentera laut
sememangnya berada di bawah tekanan yang hebat.
Tetapi hanya ada
Tinggal 4 atau 5 hari lagi sebelum tarikh akhir.
Walau apa pun,
sila bertahan di sana.
Saya bergantung harap pada awak.
Difahamkan.
Kolonel Sawa, Mejar Yamaguchi
sedang dipertaruhkan.
Kapten Inoshita.
Saya ada urusan rasmi.
Sila nikmati minuman anda.
Baiklah.
Lok Pak,
jaga dia baik-baik.
[Kelab Bachongtian]
Halo, ini saya.
Apa?
Sebuah trak mayat
meninggalkan Hospital Kiang Wu
tanpa diperiksa?
Kapten Huang,
Saya betul-betul tak boleh buat ni.
Untuk urusan perniagaan ini,
lebih baik kau cari orang lain.
Nampaknya Encik Dia
benar-benar enggan berlagak dengan saya.
Saya langsung tidak mampu melakukannya dan
Saya takut saya mungkin akan melambatkan urusan awak.
Memanggil awak Encik He
adakah saya memberi awak muka?
Membiarkan anda mengambil perniagaan yang begitu besar
adalah caraku membalas budi baikmu yang lalu,
sejak aku sangka kau setia
dan menepati janji-Mu.
Encik Dia.
Ramai orang
yang ingin bekerjasama dengan saya.
Janganlah kamu tidak bersyukur.
Kapten Huang.
Awak ketua keluarga, kan?
Orang tua di atas dan kanak-kanak di bawah, kan?
Jika bukan untuk diri sendiri,
sekurang-kurangnya fikirkan tentang keluarga anda.
Saya sudah cakap semua perkara baik
yang saya boleh.
Saya penat bercakap.
Selepas awak minum secawan teh ini,
perjanjian kita akan ditetapkan.
Ketua.
Encik He, bagaimana dengan ini.
Pergi tunggu saya di dewan besar di tingkat bawah.
Kita bincang lebih lanjut nanti.
Rong,
bawa Encik He ke dewan besar di tingkat bawah.
Letakkannya di tab saya,
baik-baik saja?
Baiklah.
Ibu.
Ibu!
Bangun!
Ibu.
Gadis kecil.
Apa gunanya menangis di sini?
Cepat cari makanan.
Ibu mungkin masih ada peluang.
Ibu, tunggu saya.
Saya akan pergi cari makanan sekarang.
Duduk di sini.
Mungkin awak patut beritahu Kapten Huang itu
Saya balik dulu.
Dia akan cari awak nanti.
Jangan pergi ke mana-mana.
Tuan-tuan dan puan-puan,
hello.
Saya dengan sukacitanya mengumumkan
bahawa pemain biola terkenal,
Cik Qiao Yinwan,
telah secara rasmi menyertai Kelab Bachongtian
sebagai pemuzik utama kami.
Mari kita berikan tepukan gemuruh yang meriah
untuk mengalu-alukan persembahan pertamanya!
Awak!
Mainkan The Warship March untuk saya.
Hidupkan diri
jamuan ini!
Awak, pemuzik utama.
Kapten Inoshita mengarahkan anda
untuk bermain The Warship March.
Saya tak tahu lagu tu.
Apa?
Tukar ke
Lagu Budak-budak Etajima itu.
Cepat dan main!
Tukar ke
Lagu Budak-budak Etajima itu.
Mula bermain!
Saya tak tahu lagu Jepun pun.
Kapten Inoshita!
Kapten Inoshita.
Jangan marah.
Cik Qiao
tidak mempunyai nota muzik
dan dia juga
belum berlatih.
Sesungguhnya dia tidak tahu langsung
lagu-lagu Jepun ini.
Harap faham.
Awak tak tahu lagu Jepun ke?
Kalau begitu mesti awak tahu lagu-lagu Cina kan?
Jika anda tidak tahu lagu Jepun,
pasti awak kenal yang Cina kan?
Jadi mainkan salah satu lagu Cina anda.
Meraikan Kepulangan Tentera Jepun.
Main yang ini.
Baiklah.
Bilakah Tuan Putera Akan Kembali?
Tidak!
Meraikan Kepulangan Tentera Jepun.
Lagu yang meraikan Tentera Imperial kita
kembali untuk menduduki Shanghai.
Bukan sahaja anda mesti memainkannya,
semua orang di sini mesti menyanyi bersama!
Meraikan Tentera Jepun!
Meraikan Tentera Jepun?
Faham?
Lebih kurang sama sahaja.
Cik Qiao.
Memandangkan keadaan itu,
mungkin awak boleh berkompromi.
Cik Qiao!
Hei, hei!
-Awak nak pergi mana?
-Kapten Inoshita!
Balik sekarang juga!
Cik Qiao tidak sihat.
Saya akan pergi periksa keadaannya.
Sila berehat dahulu.
Pengurus, aturkan program lain.
Baiklah.
Saya akan aturkan program lain!
Faham.
Teruskan memerhatikan mereka.
Kami jumpa.
Trak mayat itu
memang berlepas dari
Hospital Kiang Wu.
Walau bagaimanapun...
Namun apa?
Biasanya kakitangan rumah mayat
mengangkut mayat.
Seorang doktor utama yang mengangkut mayat
belum pernah terjadi sebelumnya.
Saya dengar itu
Dr. Ke Lin menawarkan diri untuk melakukannya.
Beritahu Yamaguchi dan Biao yang Tidak Berani
untuk bertemu di tanah perkuburan.
Kenapa awak jadi macam ni?
Ia hanyalah sebuah lagu.
Awak panggil itu lagu?
Cik Qiao.
Saya tahu awak kecewa.
Saya tahu orang Jepun keterlaluan.
Tetapi apabila anda tinggal di bawah
bumbung orang lain,
kadang-kadang perlu tundukkan kepala.
Awak tahu betapa kejamnya
orang Jepun adalah.
Jadi kadang-kadang,
kita tak perlu bertengkar dengan mereka
atas perkara-perkara kecil dan menentangnya.
Kita hanya akan menderita kerananya.
Maafkan saya, Dr. Lok Pak.
Saya tak boleh berdiplomasi macam awak.
Dan saya pasti tidak akan
bertepuk tangan atau menyanyikan pujian
kepada sekumpulan penyamun
yang menyerang tanah kami dan membunuh rakyat kami.
Jika sesuatu pekerjaan menuntut saya untuk memuji syaitan,
maka saya minta maaf,
Saya berhenti sekarang.
[Hotel Asia Timur]
Yinwan!
Tapi jangan lupa, Dr. Lok Pak.
Di bawah kewarganegaraan Portugis anda,
Darah Cina juga
mengalir di dalam uratmu.
Salam sejahtera?
Tuan Yang Terutama Gabenor.
Adakah ia telah disahkan?
Ia telah disahkan.
Bagus.
Saya akan maklumkan kepada semua orang dengan segera
untuk bertemu di tempat anda.
Jangan desak saya.
Ibu saya kelaparan!
Jangan paksa saya!
Dia tidak akan bertahan-
Berikan saya sedikit ruang!
Dia hampir tidak mempunyai apa-apa untuk dimakan,
dia kelaparan sampai mati!
Berikan saya sedikit!
Dia sedang nazak!
Selamatkan ibuku!
Dia kelaparan sampai mati!
Yu?
Cik Qiao!
Yu!
Ke mana awak pergi?
Semua orang sedang mencari awak.
Ibu saya kelaparan sampai mati!
Tolong selamatkan ibuku!
Awaklah!
Pergi main biola!
Sesat!
Sial!
Berhenti di situ, dasar sial!
Berhenti!
Yu, jom pergi.
Bawa saya jumpa mak awak.
Apa yang awak buat?
Balik dan mainkan biola awak.
Lepaskan saya!
Yu, pergi cari mak kau dulu.
Awak memandang rendah saya ke?
Pergilah, Kau!
Jangan risaukan saya.
Awak seorang
anti-Jepun!
Orang yang sangat jahat!
Kapten! Kapten!
Bangsat!
Berhenti!
Apa yang awak buat?
Apa? Lepaskan!
Jika kau tak lepaskan,
Saya akan tembak.
Apa yang korang semua buat?
Kolonel Saw.
Lihat ini.
Ini adalah Macau yang diperintah oleh Portugis.
Adakah Tentera Laut Jepun
akan menyerang saya secara terbuka,
Pengarah Ekonomi?
Letakkan pistol awak.
Ya, tuan.
Apa yang sedang berlaku?
Dua orang Cina ini berani menyerang
Kapten Inoshita.
Mereka mesti dihukum dengan berat.
Kapten Inoshita!
Kapten.
Cepat, panggil doktor.
Cepat!
Jom nyanyi!
Kolonel Saw.
Jom minum.
Jom minum sama-sama.
Bantu Kapten berehat semula.
Minum lagi!
Lepaskan saya!
Adakah anda melihat dua orang ini
pukul Kapten Inoshita?
Kapten Inoshita
sedang mengejar wanita ini
dari kugiran.
Apabila saya turun ke tingkat bawah,
Kapten Inoshita terbaring di atas tanah
dan kedua-duanya berdiri di sini.
Jika bukan mereka, siapa lagi?
Cik Qiao
hanyalah seorang wanita yang tidak berdaya.
Bagaimana dia boleh memukul sesiapa,
apatah lagi mencederakan seorang kapten Tentera Laut Jepun?
Kolonel Saw.
Awak nampak betapa mabuknya Kapten Inoshita,
bukankah begitu?
Dia secara tidak sengaja terjatuh dan mencederakan dirinya sendiri.
Macam mana nak salahkan orang lain?
Ketua.
Saya menjemput khas Encik He
kepada Pasukan Operasi Khas
untuk membincangkan urusan.
Dia juga kawan saya.
Saya rasa dia tidak akan
memukul seseorang dari Tentera Diraja.
Adakah Kapten Inoshita
jatuh sendiri?
Maafkan saya,
kami tidak nampak.
Saya rasa begitu.
Karut!
Kolonel Saw.
Saya menjemput Cik Qiao secara istimewa
menjadi pemuzik utama.
Jika anda ingin meneruskan perkara ini dengan lebih lanjut,
kemudian datanglah kejar aku.
Kapten Inoshita
terjatuh secara tidak sengaja ketika mabuk.
Ia adalah satu kemalangan semata-mata.
Kamu berdua
boleh pergi sekarang.
Encik Dia,
kami ada urusan lain untuk diuruskan hari ini.
Nanti kita bincang pasal perniagaan kita.
Jom pergi.
Encik Lok Pak.
Awak akan ke Rumah Kerajaan
untuk mesyuarat?
Jangan biarkan saya menahan awak.
Ingat.
Tentera Darat Imperial sedang menunggu anda
untuk membuat keputusan yang bijak.
Selamat tinggal.
[ Perhimpunan Malam Tahun Baru Komuniti Perniagaan Hong Kong–Macau ]
Semua orang.
Rakan-rakan sekerja dari
Dewan Perniagaan Hong Kong-Macau yang dihormati,
kami memohon maaf dengan ikhlas.
Pengerusi Gao
Dewan Perniagaan Am
dan semua orang yang bertugas
telah menerima notis segera
dan baru sahaja bertolak untuk
mesyuarat penting di Rumah Kerajaan.
Oleh itu, hari ini
perhimpunan terpaksa ditangguhkan.
Sila tunggu dengan sabar untuk notis selanjutnya.
Terima kasih.
Cik Qiao.
Adakah Yu menyebut di mana ibunya berada?
Saya tergesa-gesa tadi
bahawa saya tidak berpeluang untuk bertanya.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Di mana kita harus mencari mereka?
Maaf, bolehkah saya bertanya
jika anda pernah melihat seorang gadis berusia 13 atau 14 tahun
menangis dan berlari dengan sesuatu?
Salam sejahtera.
Adakah anda nampak seorang gadis kecil,
tentang setinggi ini?
Ibu, Ibu!
Ibu! Ibu!
Ibu!
Bangun, Ibu!
Xiao Yu.
Yu?
Yu!
Xiao Yu.
Yinwan.
Kasut Yu.
Itu kasutnya.
Xiao Yu.
Yu!
Adakah anda sedang mencari
gadis Penghuni Bot yang bernama Yu itu?
Ya.
Awak dah nampak dia?
Lebih kurang tinggi begini, memakai pakaian biru,
dengan ibunya?
Tak perlu cari lagi.
Mereka telah dibawa pergi.
Dibawa pergi?
Apa maksud awak?
Mereka berdua telah
tidur di luar pintu kami
selama beberapa hari sekarang.
Dia baru sahaja meninggal dunia
dan trak mayat Dewan Tongshan
telah membawanya pergi.
Meninggal dunia?
Ya.
Bagaimana mungkin itu?
Mengapa tidak?
Apabila gadis itu tiba
dan melihat ibunya telah meninggal dunia,
dia tidak dapat menarik nafas
dan rebah di tempat kejadian.
Trak mayat Tongshan Hall
kebetulan lalu di situ
dan membawa mereka berdua pergi.
Awak pasti dia dah mati?
Dia masih mampu berlari sebentar tadi.
Lihatlah jalan-jalan ini.
Kanak-kanak seperti dia
dibawa pergi oleh berpuluh-puluh orang setiap hari.
Siapa yang ada masa untuk menyemak dengan teliti?
Walaupun dia masih mempunyai nafas yang tinggal,
apabila mereka membawanya ke tanah perkuburan,
dia pasti akan mati.
Itu tidak benar.
Dia mesti masih hidup.
Yu mesti masih hidup.
Ke mana trak mayat itu
membawa mayat-mayat itu?
Salah taip.
Tanah perkuburan kerajaan yang baharu.
Jom pergi.
Laporan.
Saya bertanya kepada kakitangan tanah perkuburan.
Trak mayat Hospital Kiang Wu
tidak pernah tiba.
Sepatutnya hanya mengambil masa sejam
dari hospital.
Trak itu belum tiba dalam masa dua jam.
Nampaknya trak itu
benar-benar mencurigakan.
Haruskah kita segera
mencari dan menangkap
Doktor yang bernama Ke Lin itu?
Adakah anda Dr. Ke Lin?
Saya. Bolehkah saya tahu ini tentang apa?